---
layout: post
title:  "Guia: Sistema completo para gerenciamento de fornecedores/serviços de eventos - Parte #01 de ?"
date:   2014-09-02 11:23:25
categories: guia scg-fornecedores-eventos
author: Leonardo Lima Ribeiro
meta: web arquitetura ideias guia tutorial
tags: web arquitetura ideias guia tutorial
excerpt: >
  É isso mesmo: estou propondo a vocês criar um sistema comigo, do zero!
---
É isso mesmo: estou propondo a vocês criar um sistema comigo, do zero e terminá-lo sabe-se lá quando (espero
que em poucos meses). A ideia disso é tentar cobrir todos os aspectos da criação de software desde a arquitetura 
do projeto, implementação, desenvolvimento do backend, frontend, testes, deployment, geração de app para mobile, 
novas iterações de desenvolvimento, melhorias e o que mais for possível. E meu objetivo principal com isso é aprender com
vocês, através de debates, novas ideias, o que estamos fazendo de errado que poderia melhorar, qual tecnologia nova
está surgindo enquanto estamos tocando o projeto e por aí vai.

Tá mas o que significa "Gerenciamento de fornecedores/serviços de eventos"? Ainda não pensei em um nome para
o site/app e nem me incomodo de alguém "copiar" a ideia e desenvolvê-la mais rápida. Mas seria uma ferramenta
que auxiliaria as pessoas criarem cotações de festas e, que ao mesmo tempo, para os fornecedores angariar mais clientes,
controlar seus serviços e anunciar seus produtos. Segue o cenário:
sou um recém-papai e estive numa batalha sem fim para cotar tudo que vou precisar na festa de 1 ano do meu filho.
O orçamento como sempre é apertado e queremos o mundo, e por onde começar a pesquisa? Bom, essa peteca ficou
com a minha esposa. Ela pesquisava diversos sites, buffets, páginas do facebook etc. Não achamos um serviço
centralizado. E mesmo os que achamos mais parecido com isso não eram dos melhores. Então a minha ideia é, basicamente,
criar um sistema onde nós possamos montar pacotes do que vamos precisar para um evento, selecionar os fornecedores que
mais gostamos e enviar cotações.

Para ilustrar mais ainda, segue um exemplo: para uma festa infantil, comum, de um ano de bebê precisamos ao menos de 
salgadinhos, docinhos, bolo, bebidas, decoração, garçons, brindes e aluguel de um espaço (se você não tiver um salão no 
seu prédio). Você tem duas opções: fechar casas de festas que tem todos esses serviços, ou até mesmo organizações de eventos 
que vão no local, mas ambos com pacotes absurdos de caros; ou você pode montar planilhas de todos esses serviços separados
como depósitos de bebidas, confeitaria que faz bolo, pacote de salgadinhos e lanchinhos com dona que alguém te indicou,
ver os portifólios dos fotógrafos ou DJ que mais te agradaram... É um trabalho sem fim, que exige muita pesquisa, 
confiança na pessoa que você está contratando. Isso porque muitos dos fornecedores trabalham informalmente, você
pode estar fechando um serviço que no dia do evento irá te deixar na mão e nunca mais você vai achar a pessoa que você
contratou. Eu sei o que é porque estou vivendo isso e, graças a Deus, depois de muita dificuldade, finalmente fechamos 
quase tudo e a festa dele será em dezembro. O exemplo aqui é uma festa de um ano, mas poderia ser um casamento,
churrasco, festa de aniversário, festa de 15 anos, festa empresarial etc., o foco não é o evento em si,
mas os serviços que você deseja contratar seja lá qual for a ocasião! 

E agora, com o nosso sistema, teremos a terceira opção: selecionar os serviços que queremos num só site, escolher fornecedores
baseados nos preços anunciados, e avaliações de outros usuários, e solicitar a cotação de todos eles através de um simples clique.
Com isso estaremos ajudando não só os demandantes que querem organizar as festas mas também os fornecedores: estes terão
um sistema centralizado dos seus produtos e serviços, onde além de terem dados estatísticos de cotações de serviços, terão um 
hotsite pra anunciar seu trabalho onde podem até chamar de página pessoal - isso é um recurso que será muito bacana, ainda mais 
para fotógrafos, DJs, "doceiros" que até possuem um blog/fanpages para mostrar seus serviços mas não conseguem controlar o que
entra, o que sai, preços, demandas etc. (fiz umas pesquisa com um amigo DJ e um fotógrafo que deram um feedback superpositivo para
esse projeto). E claro, eles vão ter que fazer um bom serviço para ganharem boas avaliações.

Se a ideia da aplicação final for falha, por qualquer motivo, não teremos perdido nada e, pelo contrário, teremos como experiência 
a criação desse monstrinho que não é nada pequeno. 

Minha ideia inicial para as próximas partes (podemos alterar, reordenar etc.):

* #02 - Arquitetura de sistemas e organização do fluxo de trabalho/desenvolvimento
* #03 - Controle de versão com Git - Contribuição via Github
* #04 - Regras do negócio, esboçando o core business e serviços
* #05 - IDE de desenvolvimento, Prototipando & TDD (Test driven development)

Não sei quantas partes o guia completo terá e também não vou prometer prazo para finalizar, mas a ideia está lançada! Ainda 
não tive ideias para o nome do sistema, por favor contribuam, mandem sugestões de nome aqui no comentário! Aliás vou pedir a 
contribuição de vocês sempre! Nos vemos no Github a partir da parte #03! :-)
